Começa agora o dossier completo dos óleos
essenciais. Neste vídeo vai
compreender quatro coisas muito importantes
sobre os óleos essenciais. Primeiro, você
vai perceber os perigos de você estar
utilizando óleos essenciais adulterados,
porque há muita gente a fazer isso. Tem
muita empresa que está a entregar produto
adulterado, falsificado, que não é o que
realmente diz ser. Então vai
compreender os perigos de continuar, você
vai perceber os sinais, não é, de que o seu
óleo essencial está adulterado. Você vai
aprender dicas sobre como identificar
quais os óleos essenciais que estão adulterados
e quais são realmente fiáveis.
Também vou dar algumas dicas rápidas
para leigos analisarem cromatografia.
Umas dicas simples, ok? que você, sem
saber nada sobre cromatografia, você
pode começar a ler e identificar alguns
óleos essenciais adulterados a partir
desse conhecimento. E por último, vou
dar seis fornecedores que confio de
óleos essenciais naturais, 100%
naturais. Beleza? Então, se tem
interesse no óleo essencial, tanto pra
perfumaria como talvez para aromaterapia
e outros tipos de de trabalho, pelo que
fica aqui neste vídeo que vai ter muito
conteúdo super importante, relevante e
sério sobre esta indústria e sobre estes
produtos. Bem, quem sou eu? Eu sou Víor
Lopes. Bem-vindo ao meu canal
Perfumólogos. E aqui neste canal estou
basicamente registando a minha jornada
de aprender sobre perfumaria, perfumaria
profissional. Então eu estou nessa jornada
de me tornar um perfumista mesmo, eh,
aprendendo tudo, lendo em fóruns,
pesquisando com amigos, conversando
muito com pessoas da indústria também, eh,
que acaba por chegar através do canal para
conversar. Então, se também tem
interesse sobre a perfumaria profissional,
sobre como aprender a criar fragrâncias
autorais, não é? Não estou aqui a falar de
essência de contratipo, mas de realmente
trabalhar a criação de um cheiro
original. Então, segue lá o canal e
vamos lá ao vídeo que o conteúdo tá
bem rico. Gente, em primeiro lugar, o
que acontece se utilizarmos óleos
essenciais que estão adulterados, está
bom? Existem várias formas de adulterar
os óleos, não é? Pode tanto ter óleos
que são originalmente naturais,
são vendidos como 100% naturais, tem
selo disto, selo daquilo, só que houve
uma diluição desse óleo. Apesar de
dizer que é 100% puro, 100% natural,
orgânico e etc.
Eh, acontece muito no mercado de diluir
aquele óleo por vezes com algum solvente
como o propilenoglicol, dipropilenoglic.
eh, deilftalato ou outros, certo? E também
acontece diluir com outro óleo
essencial, não é? Eh, só que vai ser um
óleo essencial mais barato, certo? Óleo de
copaíba, enfim, tem óleos essenciais que
se utilizam para fazer para diluir óleos
essenciais, não é? E aí você barateia o
custo, aumenta o volume, não é? E você
consegue aí as empresas acabam por vender
estes óleos. Por vezes a empresa que
vende ela faz parte, mas às vezes
ela nem faz parte. Às vezes ela
simplesmente compra a pessoas que já
tem aquele óleo essencial ali adulterado
por algum motivo, não é? Então, quando você
vê óleos essenciais que são teoricamente
caros e vê-los muito baratos,
desconfie. Por exemplo, o óleo essencial
de Néroli, não é, de rosa. Se vê,
pá, um óleo destes por R$ 90, R$ 100,
eh, 2 ml, 5 ml, pá, assim, tá tá
bastante barato, certo? Eh, porque o óleo
essencial de rosa é caríssimo, óleo
essencial de nerol flor de laranjeira é
caríssimo.
Portanto, comece realmente a, ah, tem
alfazema por R$ 15. Olha essencial de
alfazema por R$ 15, R$ 20. Pá, em geral
tende a ter ali alguma coisa, porque é
muito estranho um óleo essencial, uma
lavanda francesa a custar tão pouco, ok?
A não ser que, claro, seja um rapaz, um
fornecedor realmente muito diferenciado,
que tem um preço sensacional, preço de
grossista para o retalho, certo? Aí outra
história, ok? Mas aí vamos agora
compreender cinco principais perigos de
estar a utilizar o óleo essencial
adulterado, ok? Em primeiro lugar, se
é perfumista, vai perder a
naturalidade.
Então, se aquele óleo essencial ele estiver
ele está ali aditivado com alguma coisa,
outra coisa que pode acontecer, por
exemplo, pega num óleo essencial, sei lá,
de alfazema e acrescenta ali é um químico
aromático que existe na lavanda, por
exemplo, lina lol, acetato de lina lila,
ele já existe numa lavanda, mas eles
podem acrescentar isso para aumentar o
volume e baixar o custo para pra
empresa e depois vai vender-lhe e vai
ganhar em cima disso, não é? E depois, se você
compra este óleo essencial e você
utiliza-o, vai perder a
naturalidade, porque aquele óleo
essencial vai ter agora um perfil de
cheiro que é um pouco diferente do
natural, vai ficar com mais cara de
artificial e aí vai perder. Porque
na perfumaria geralmente quando usa
óleos naturais, está justamente
procurando um cheiro natural. Assim, se
utiliza óleos essenciais adulterados,
vai perder essa característica.
Portanto, é o primeiro perigo. Segundo
perigo, vai perder a referência
olfativa, referência de cheiro. Por
exemplo, eu eh nunca tinha provado, por
exemplo, um óleo essencial de gerâio do
Egito. Assim, se eu comprasse um óleo
essencial de gerâio do Egipto adulterado,
ia ser o primeiro contacto que ia ter
com aquele com aquela matériapra. Então
ia perder a referência do que é
realmente um óleo essencial de gerâio do
Egito legítimo, certo? Eu ia ficar ali com
o meu conhecimento eh sujo, certo? Eu ia
estar ali com a referência errada. Eu ia
achar que o o óleo essencial de gerano
cheira de uma forma quando na realidade
cheira de outra. E o produto que eu
tenho, na verdade é falso, não é? É uma
falsidade, é um cheiro falso, é um
cheiro mentiroso. É, isto pode
atrapalhar de uma série de formas, não é?
Pode utilizar uma nota num perfume que
não é aquilo, simplesmente não é aquilo.
Acha que tá a pôr gerâio e quando
vê, sei lá, é um negócio de citronela,
não sei. Portanto é um cuidado que a gente
precisa de tomar, ok? E terceiro ponto,
perde intensidade, porque se se
dilui, não é, põe-se ali óleo dentro de
um óleo essencial, põe óleos
adulterados ali, vai-se diluindo.
Então o óleo realmente ele vai ficando
cada vez menos presente ali naquela,
naquele, por exemplo, tenho aqui 5 ml
de gerâo. Aí vamos supor que este é
um produto 100% original, puro e tal. Se
fosse um óleo adulterado, em vez de ter
5 ml, ele ia ter, sei lá, dois de gerâio
e três de um óleo aleatório, óleo de
copaíba, óleo de não sei quê, algum
óleo eh que usariam para embaratecer o
custo. Ou seja, o o cheiro de facto do
Geron ia ser muito mais fraco, ia perder
esta intensidade eh do cheiro do
original, certo? no caso de utilizar um
um produto natural e diluir, porque
existe ainda eh existe ainda empresas
que vendem uma base sintética, ou
seja, eles pegam num óleo essencial, eles
reconstruam, eles reconstróem esse óleo
essencial com químicos aromáticos e eles
vendem como se fosse 100% natural.
E depois, mais uma vez, pode perder
intensidade, perder naturalidade e
perder a referência natural, a
referência de verdade verdadeira, certo?
O quarto risco é o risco de alergias ou
contaminações. Como este óleo ele vai
ter adulteração,
pode ser que tenha um material a mais
ali que não sabe. Por exemplo, pode
ter muito mais linalol do que você
imaginava. Pode ter até um outro químico
aromático que não imaginava que
teria.
E aí pode ter alergias a isso. Ou
depois ele pode acrescentar muito DPG,
muito
glicol ou outra coisa qualquer. Isso vai
contaminar a sua criação, vai
contaminar, vai contaminar a sua pele.
Enfim, como não sabe o que está ali
dentro, perde a confiança e você
pode mesmo ter alergias, certo? É claro
que é válido salientar, ok?
produtos naturais, se não souber
utilizar, podem dar alergia
normalmente. Portanto, não é porque você
teve alergia que o produto está adulterado.
Não, de todo. Muitos produtos
naturais, possuem naturalmente uma
molécula, uma proteína, alguma coisa que
pode irritar a pele, a mucosa. E aí você
precisa de saber manipular cada um destes
materiais e saber também qual é a
concentração adequada para cada um
deles, ok? Aí precisa de estudar. Mas
quer queira quer não, se compra óleos
adulterados, existe um maior risco de
você, mesmo percebendo do assunto, você
ter alergias ou ter contaminações,
porque estava adulterado, porque não estava
como esperava, tinha algo mais
ali que não sabe, está bem? E o quinto é
que estás a ser feito de palhaço, né?
Então compra lá, vem escrito
giro, 100% natural, 100% puro, não
sei quê, não, selo do não sei onde,
selo daquilo, selo daquilo. E pá, não
é, estás a ser feito palhaço, é um
óleo super diluído,
tem solvente, tem não sei quê, é
sintético e tu estás ali a achar, ah não,
Cheiro aqui a favaca, peguei um
óleo de fava tonca por R$ 10, não é, pá, o
pá não é, percebes? Você está a ser
enganado, puramente enganado, não é? E depois é
outro perigo de estares a comprar óleos
que não sabe a proveniência, ok? E
não estranhem se descobrirem que
uma empresa gigantesca que vende um
monte na Amazon, vende um monte no
Mercado Livre, ela vende óleos
essenciais adulterados, ok? Eu já vi
que isso aconteça. Não vou falar aqui neste
vídeo porque eu não eu não vou ficar
pegando o processo paraa minha nas
as minhas costas, não é? Mas a gente já viu
acontecer no grupo lá, no nosso grupo do
WhatsApp, muita gente a mostrar casos e
mais casos. de grandes empresas,
empresas que vendem para caramba na
Amazon, Mercado Livre, Shope, mas que
vai ver a cromatografia e a
cromatografia entrega assim de mão
beijada, estou adulterado, está aqui,
óbvio, claro, como a luz do dia, mas
enfim, vamos lá agora para quais os
sinais que o vão ajudar a identificar
que o seu óleo essencial pode estar
adulterado. Primeiro ponto e o mais
assim óbvio e simples e fácil de si
perceber um sinal é se o cheiro ele está
muito fraco ou muito suave, ok? É, pois,
mais uma vez, o óleo essencial ele pode
ser natural, só que ele pode estar
diluído ali, não sabe. Ele diz que
é puro, mas não é. Ele está diluído em
alguma coisa, em algum solvente ou algum
outro óleo. E isso vai fazer com que o
cheiro fique mais fraco. Um óleo que era
para ser muito forte, quase de incomodar
o nariz puro, sei lá, um óleo de pimenta
e alecrim e e menta piperita, era para
incomodar o nariz. E depois quando você
cheira, ele está fraco, está diluído.
Mesmo ele puro, tem a a aparência de
estar diluído. Portanto, esse é um dos
possíveis sinais, ok? Mas não é o único
e não é o mais assertivo, mas é o mais
que você de caras já consegue levantar
ali um alerta de que opa, há alguma
coisa errada. Segundo ponto é quando
apercebe-se que o cheiro ali do óleo
essencial ele está meio sintético. Então
quando se cheira e caramba, isto aqui
não tem cara de de uma coisa realmente
natural, requintada, equilibrada, redonda,
certo? Ele está com um cheiro estranho. Tem
alguma coisa que parece que tem uma nota
fora aqui. Há uma nota que parece que é
sintética. Há algo que lembra um
produto de limpeza, há algo que faz lembrar
um cheirinho para a casa de banho, certo? Então
isso acontece às vezes porque há vezes
que o o pessoal põe um óleo que é
sintético, não é? Um produto sintético e
diz que é natural quando se vai ver um
produto ali cheio de outras coisas.
Portanto, esse é outro ponto, certo? O terceiro
ponto é quando a empresa não fornece
cromatografia.
Eh, claro, não é qualquer empresa que não
fornece cromatografia que tem um óleo
essencial adulterado. Inclusive, vou
trazer hoje aqui algumas empresas que
não fornecem óleo eh cromatografia,
mas que são fiáveis, tá? Mas,
não é, mas entre tudo, contando, no entanto, e
é um sinal que deve ficar com
alerta ligado, certo? Se se a empresa ela é
especializada em produtos naturais, não é,
em óleos essenciais naturais e ela própria
não tem o controlo dela de qualidade, o
que o que te faz crer que ela não está
comprando a um fornecedor, que ela nem
sabe, mas que já está a vir adulterado e
ela própria nem sabe porque não faz o
controlo dela de qualidade, ela não faz
a análise cromatográfica dos produtos.
Assim ela pode estar a comprar sem
perceber, não é nem por má índole da
empresa. Às vezes é uma empresa que que
simplesmente não tem um controlo de
qualidade e depois você que pode sair
prejudicado, não é, nesta história. Então,
priorizem as empresas que realmente fazem o
o seu controlo de casa, fazem ô fazem a
a sua tarefa de casa, não é? Fazem o seu
controlo de qualidade e proporcionam uma
cromatografia para vocês, ok? ou então
que saibam por outros meios que é
uma empresa de confiança. E eu vou falar
sobre isso já já. O quarto ponto é, se
se dilui essa matéria-pra, esse óleo
essencial a 10%, a 1% e ficar bifásico,
então vou mostrar aqui uma foto, um
exemplo, um óleo essencial bifásico.
Depois é como se o óleo estivesse separado do
álcool, totalmente separado, não é? Não
é que ele ficou turvo, é porque
realmente ficou eh, por exemplo, o álcool
em baixo, óleo em cima ou óleo em cima,
álcool por baixo. Isto é um sinal claro de
que há algo de errado, né? Não é natural
que isso aconteça. A maioria, 99% dos
óleos essenciais ou 100% têm uma
diluição na no álcool, ok? Com sei lá,
raríssimas exceções que não conheço,
mas a maioria lavanda, sálvia, gerânio,
tudo isto dilui a 10%, a 1% dilui no
álcool sem problemas, ok? Eh, então
normalmente quando acontece isso é sinal
de adulteração de que pôr um óleo na
toro ali, óleo vegetal, óleo de jojoba.
pôr ali algum óleo que quando se
dilui ele não dilui porque ele é um óleo
e não não tem essa essa afinidade com
álcool. Beleza?
E depois vou eh ficar aí no vídeo, ok? Não
saia ainda porque mais para o final vou
falar uma lista de fornecedores super
fiáveis, tá? Então não sai daí. Mas
antes vou falar de algumas dicas para
conseguir ler uma cromatografia
rapidamente, sem grande mistério, e você
conseguir eh discernir ali se tem algum
sinal claro de que se trata de uma farsa, de que é
um óleo essencial adulterado, ok? Eh,
primeiro, o que que é uma cromatografia
e como ler uma cromatografia?
Bom, então quando se apanha uma
cromatografia, ela vai parecer-se com
esta imagem aqui. E depois vou explicar
para vocês como é que interpreta e
este relatório aqui. E basicamente ele
vai trazer uma lista de moléculas que
fazem ali parte daquele óleo. Então, esse
óleo essencial ele é colocado numa
máquina que por um processo bem
sofisticado, ele vai conseguir captar
quais são as moléculas que estão dentro
ali daquele óleo essencial natural. tá?
Natural ou não, vamos descobrir.
Eh, e depois ele vai trazer a percentagem que
cada molécula tem relação a o total do
óleo essencial, beleza? Assim, por
exemplo, vai ter acetato de linala, depois
sabe a percentagem daquele daquela
molécula dentro do óleo essencial, não é? E
assim por diante. E depois, como é que a
as pessoas usam isso para descobrir se existe
adulteração? Muito simples. Primeiro a
as pessoas vão procurar se existem matérias
primas que só ocorrem de forma
sintética, que só ocorrem através
da ação humana do homem produzindo aí
aquela molécula, ok? Tem duas moléculas
principais que à partida já vai saber
que tem adulteração, que é o
dihidrolinal
e o dihidromicenol.
Então, quando tem qualquer uma destas
duas matérias primas, inclusive vou
colocar aqui uma cromatografia de uma
empresa que não vou divulgar o nome
aqui no vídeo porque não quero o
processo, mas uma empresa super
conhecida que vende aí um óleo essencial
de uso, não é, com um preço ótimo na
Amazon, etc. Mas está aí, não é, vê-se a
presença destes sintéticos dentro de um
óleo que vendem como 100% natural,
100% puro. Beleza? Portanto, isto aqui não é
puro, não é 100% natural, tem coisas
sintética aqui, ok? E a segunda coisa
que pode eh ver dentro destas
moléculas sintéticas são os almíscares. Então
assim, o almíscar não é para ter almíscar dentro
de um óleo essencial natural que provém da
natureza. Os muss são sintéticos,
são moléculas feitas
sinteticamente. Então, muitas vezes, você
pode encontrar eh almíscares
destas cromatografias do que dizem ser
óleo essencial, mas não é óleo essencial
coisa nenhuma. É uma mistura ali de, sei
lá, óleo essencial com almíscar, com
moléculas sintéticas e acaba por tirar
todo o propósito ali daquele produto que
era para ser natural. A terceira dica
para você ler cromatografia é você pegar
a cromatografia e fazer uma análise
comparativa
com um uma cromatografia que tem
100% de certeza. Por exemplo, eh vou
comentar daqui a pouco, mas a Las é um
dos é um dos fornecedores de óleos
essenciais que é mais fiável no
mercado. Fazem cromatografia de
cada lote que vai vender no site e vocês
podem aceder sem ter de pedir nada.
Chega-se lá ao site, tem uma aba lá de
cromatografia e pode pesquisar
qualquer eh relatório de cromatografia
de qualquer produto deles em qualquer
período, até antigos, não é, lotes de 2023,
2022, 2020, podem aceder lá no
site deles, ou seja, super transparente.
Assim pode pegar, por exemplo, no
óleo essencial de lavanda que quer
comprar a outra loja, compara com a
cromatografia do da Laso, ok? compara os
dois e vê se há algo de muito estranho,
tá? Agora, vale a pena recordar uma uma situação
aqui, ok? As matérias-primas naturais,
variam muito de colheita para colheita,
de método para método, de local, não é, que
foi plantado para local, de país para
país. Portanto, não é porque um tem mais
lineal do que o outro, que é óbvio que é
sintético, não, ok? pode ter uma
diferença de um ter mais molécula X do
que a molécula Y e assim sucessivamente. Isso
pode acontecer. Portanto, eh, também não é
assim tão óbvio, ok? estas estas eh esta
identificação ela é mais subtil, você
precisa de analisar com calma, tem de ter
uma certa experiência para o fazer,
mas se tiver interesse, acho bem
você investir em estudar o a
cromatografia e você ir pegando nesse
sentimento, não é, essa esse conhecimento que
é um conhecimento muito útil para quem
tá tanto na área da aromaterapia como
na área da perfumaria. É super
importante, beleza? E é claro que, assim,
certo, existe também o o famoso chat GPT,
que lhe pode mandar a
cromatografia do que pretende, do óleo
que pensa comprar. E aí você
pede ao chatt para analisar. Eh, lógico, faz
um prompt bem feito. Se tiver o
chatpt pago, é melhor, porque ele vai
fazer uma análise alargada,
aprofundada. Eh, mas faz lá um um
prompt, certo? Olha, chat, eh, vascula todo o
a base de dados sobre eh matérias
primas naturais, não é? Compare esta
cromatografia com a literatura, com
cromatografias eh reconhecidas, não é, de
órgãos, etc, etc, e diga-me qual é a
hipótese desse óleo ser adulterado. E aí o
chat FPT vai lá fazer o trabalho dele,
certo? certo? E tem de saber lidar com o
chat, porque às vezes ele vai viajar na
maionese. Mas é também uma forma
interessante de si pelo menos eh ter
mais uma mais uma pista se é realmente
natural ou se é adulterado. Beleza?
E agora o que todos devem estar
querendo aqui, talvez até tenha avançado o
vídeo aqui para chegar a esta parte, que
são fornecedores fiáveis.
E depois vou explicar-vos porque
são confiáveis. Eu vou trazer três
fornecedores especializados em óleos
essenciais naturais e três que eles
vendem para perfumar em geral, químicos
aromáticos, mas que também tm óleo
essencial muito muito fiável, de
altíssima qualidade. Beleza? Em primeiro
lugar vou trazer aqui a Harmony, ok?
a Harmony, que é uma empresa fundada em
2008, a sua fundadora, não é, a Dayana
Petri, ela já lá está há mais de 20 anos
a trabalhar nessa parte, não é, de óleo
essencial, trabalha com esta parte de
aromaterapia, psicoaromaterapia e eh
coisas relacionadas com esta área. E ela
tem um controlo de qualidade muito
forte. Fazem a cromatografia de
cada lote que chega eh dos produtos
deles e também tem muito acessível nos
sites. Se entrar no site deles, tem
lá a cromatografia de todos os produtos.
Eh, os preços deles são muito
condizentes com o preço de outras casas,
eh, que também são fiáveis, certo?
Portanto, vê que é um preço é um bocadinho
mais caros do que os olhos, estes olhos
malucos que há por aí na Amazon, etc,
que não sabe se provavelmente são
adulterados. Eh, o Darmone não, é um
pouco mais caro, sim, ok? Mas você pelo
menos tem a segurança de que é um
produto 100% oficial, original, natural,
puro. Eh, e pode realmente ter essa
confiança. E como há uma pessoa de
frente, não é? Como está ali uma pessoa,
pessoa singular que está ali com rostro
mostrando, passa ainda mais
confiança, não é? Porque sabe que tem
alguém ali que atesta. Não, eu sou a
dona, não é? Aí atesto as a qualidade do
o meu produto. Eh, então isso é muito
importante, ok? Eh, tu teres essa
proximidade, essa abertura. Eh, e também
todos os lotes do mesmo são avaliados pela
UFSC, pela Universidade de Santa
Catarina, Federal de Santa Catarina. Ou
seja, tem lá eh o relatório deles, não é,
cromatográfico, ele tem lá o relatório, tem
o a homologação
por parte da da universidade, ok? Então
assim, é uma série de coisas que são
pontos muito positivos, eh, que nós
pode realmente ver que é um produto
oficial, é um bom produto e vale a pena,
é bastante fiável. Eu tenho aqui inclusive
vários, não é? Tenho aqui gerâio lavanda.
Pá, desculpa que meu meu meu nariz tá
meio meio meio entupido, mas pá,
lavando, ó, maravilhoso, maravilhoso,
cheiro maravilhoso, gerâo, Sálvia,
assim, estou realmente encantado com os
produtos deles.
É um cheiro muito bom este gerâ aqui,
incrível. E além de de óleos essenciais,
trabalham toda a parte da educação,
de aromaterapia, cursos, não é, em geral.
Assim, para quem estiver interessado, é um
prato cheio. Beleza? O segundo
fornecedor que eu vou sugerir aqui para
vocês é a Laso, ok? A LASL, ela tem
novamente algo muito semelhante ao
Harmony porque há ali uma pessoa que
está ligada à empresa, que é precisamente
o seu fundador, que é o Fabian Llo. Eh,
e esta empresa já lá está desde 2009,
então também uma empresa bastante
antiga, que já está há bastante tempo
fornecendo produtos, não é, matériaspras.
Eles também, como já referi, têm
cromatografia de cada lote que eles
fazem, tem tudo acessível. Você não
precisa de estar a falar no WhatsApp e
enviar e-mail, não. Tem tudo acessível
lá para si para você dar uma vista de olhos.
Ele é o mais caro, ok? De todos os que
eu estou aqui a falar, eu acho que ele é o
mais caro. Portanto, eles têm realmente um
preço, um posicionamento de preço um
pouco mais alto. Eh, mas em compensação,
a variedade que têm é gigantesca.
Gigantesca. Eu nunca vi um negócio
desse. Têm uns produtos tipo
loucões assim, um negócio, um nome de
planta que nunca vi na vida, não é? Nem
sei, nem sei se é uma planta, na verdade.
Pode ser outra coisa, pode ser fruta,
pode ser não sei o quê. Então, assim,
tem realmente uma variedade gigantesca.
Há vezes que aparece os produtos bem
raros. Eu acho que já vi pessoas
comprando lá eh eh ambar cinzento mesmo,
certo? Ambar gris, que é tipo super caro.
Eu acho que às vezes rola, chega uma
íris lá. Portanto, assim, realmente é um é
uma empresa incrível, é bastante cara
também. Nunca comprei nada deles, mas
eu sei que quem está na perfumaria assim é
altíssimo nível las super reconhecido,
super conceituado, por isso vale super a pena
também. O terceiro aqui desta lista eu
vou indicar com reservas, ok? Por quê?
É a fitoterápica. A fitoterápica, eu
tentei encontrar, não há assim uma pessoa
que ela seja eh o rosto da empresa, que
é a fundadora. Eu não vi isso, eu
não achei, ok? Há lá uma pessoa que é
responsável técnica, acho que é uma tal
de Gisele. Eh, mas assim, eu não vi
alguém que realmente aparece ali para
atestar a qualidade, para dar a cara
ali e dizer: "Atesto que os produtos
são puros, são naturais, que têm um
controlo de qualidade". Não os vi
fazerem isso, ok? Apesar disso, eh, se
se pedir no WhatsApp, eles enviam a
cromatografia, então é sinal de que eles
têm uma preocupação, a cromatografia
feita pela USP, ok? Pelo por um
laboratório da USP. Então, assim, me
parece fiável. O preço é muito próximo
ao preço da Harmony. Eh, então, assim, eu
acho interessante, acho que vale a pena o
teste. Tenho amigos do grupo aí que
são perfumistas e que já compraram e que
gostaram do produto, mas é aquilo, não é?
Eh, eu acho que merece mais análise,
merece uma vista com com carinho ali.
Eh, a cromatografia deles, quando eles
mandam, ela vem um bocado desarrumada, tá? Ela
vem com um monte de coisas que não
precisava. Eh, há uma, algumas
cromatografias, ela não vem o nome da
molécula, ela vem um número que para um
leigo não há forma de analisar, certo? Olha
aqueles números ali, não há como
analisar, mas enfim, é uma empresa
antiga, está ali há mais de 15 anos, eh,
tem loja física, tem etc. Então, assim,
acho que é fiável, mas vou
deixar essa ressalva.
Eh, se tiver em dúvida, acho
melhor Harmony e Ll primeiro.
Fitoterápica, deixa ali em último caso,
só se quiser mesmo arriscar.
Beleza? E agora vêm os três outros
fornecedores que quem é do canal aqui já
está careca de saber, eh, que são os três
que vendem tanto óleos naturais, não é,
óleos essenciais, como também vendem
químicos aromáticos e reconstituições
sintéticas, resinas e tudo o mais.
Assim vou recomendar o perfumístico. Por
quê? Porque eu conheço o Márcio, que é o
dono do perfumístico, cara aberta, super
rígido, com a qualidade, o gajo é super
neurótico com a qualidade do dos
produtos. Ele só compra a fornecedores
realmente fiáveis. Há coisa da IF,
há coisa da Givoldan, portanto, assim, há
coisa da da Biolandes, há uma coisa, enfim,
há coisas realmente bem fiáveis ​​que
traz. Então eu confio assim de olhos
fechados, ok? E qualquer bronca, pá, é
basta falar com ele que ele resolve, ele
troca o produto, ele devolve o dinheiro,
se for alguma coisa muito grave. Então
assim, é o gajo super ultra idóneo,
fiável, legítimo. Esse pode
confiar assim de olhos fechados, ele
demora um pouco para para enviar o
produto porque trabalha sozinho. Eh,
que eu saiba, trabalha sozinho.
Portanto, às vezes ele demora uma semana,
alguns dias para enviar o produto, o seu
pedido, mas assim, tudo é de excelente
qualidade, muito bem feito, com muito
cuidado, com muito carinho, por isso é
super fiável, tá? Eh, a Sabor
também, mesma situação. Eu conheço um
dos donos que é o Fabrício, super cara,
super giro, super gente fina também, é
um tipo de universidade, é um tipo que
está na universidade, é um rapaz que tem
uma reputação, não é, a zelar, eh, e ele
mete lá a cara, tá? tanto no Instagram
da Flavor, se puder ver o Fabrício
lá a falar, e eles também, eles também
têm parcerias com a universidade, mas no
caso fornecem para atacado. Então o
principal mercado deles é as empresas
gigantescas, é perfumaria, não é,
profissional, indústria. E depois o que o
que há ali de, digamos assim, o que
sobra, não é, o que eles apanham a mais, eles
põem no retalho. Então, às vezes eles
não t disponível a cromatografia porque
para eles não faz sentido estar a ter
muito trabalho para o retalho ali, ficar
servindo o retalho com muito trabalho
ali, mas atestam a qualidade.
Realmente são óleos essenciais que eles
compram a fornecedores homologados, tem
toda a análise de de fornecimento, não é?
Então são super fiáveis, tá?
Qualquer coisa também ele é super aberto
para eh conversar, dialogar, explicar
alguma coisa que necessite. Eh,
assim, super confio de olhos fechados na
Sabores também, beleza? E são bem
criteriosos com a qualidade dos
produtos, então pode confiar de olhos
fechados também. E por último, vou
trazer aqui também a perfumista, que
assim, eh, destes três último, destes
três é agora a mais cara, mas também ela
só traz produto assim altíssimo nível,
naturais, não é? Assim, os naturais da Eu
perfumista, pá, é da Givoldan, é da
Biolandes, portanto, assim, é o mesmo
fornecedor que, sei lá, a Chanel, a
Dior, empresas de França, compram
desse fornecedor e é o mesmo fornecedor
que há ali para eu perfumista, ok?
Assim é normal que o produto seja um
bocadinho mais caro, não é, os naturais, mas
assim, é só coisa altíssimo nível. Eh,
não sei se fornecem cromatografia,
não perguntei, mas assim, eh, tu
pode perguntar qual é o fornecedor
deles. E, pá, não tem o que o que tu
ficar a duvidar. Se é Biolandes, se é
Givoldan, pá, nem precisa de
cromatografia, basta comprar e se
deleitar, porque assim, é altíssimo
nível, super conceituado, eh, então, super
ultra fiável também aí ao perfumista.
E com isto, gente, finalizamos aqui
o vídeo. Eh, espero que tenha sido de
proveito para vós. Quero aproveitar
também, não é, para vos convidar a darem
uma vista de olhos aqui na descrição do canal,
porque temos um cupão de desconto na
no perfumístico, na flavorist e na
Perfumista agora também, ok? Lembrando
que eu não estou a ganhar para fazer este
vídeo, ok? Portanto, ninguém aqui me pagou,
nem sequer enviou produto para fazer este
vídeo. Eh, embora tenhamos
parceria, algumas empresas destas elas
cedem produtos ao canal, mas a minha
opinião é totalmente isenta. Minha
responsabilidade aqui é em trazer para
vos a informação mais transparente e
mais segura e fiável possível.
Beleza, gente? Assim, espero que tenha
ajudado. Eh, fiquem lá no canal, se
subscrevam, gostem do vídeo, comentem
qualquer coisa aqui, bate com a cabeça no
teclado, só para deixar aí um comentário
para envolver o vídeo. Eh, e a gente
também tem um grupo no WhatsApp, se tiver
quiser perguntar, ó, gente, que que
acham desta empresa tal de óleo
essencial? O que é que vocês acham da
empresa da outra empresa? A gente pode
conversar no grupo, podemos ir no
grupo dar dicas ali, mas aqui não vou
citar nomes de empresas que t coisa
adulterada porque não quero processo,
mas no grupo sou livre, não é? Eu falo o
que eu quiser. Eh, então se quer
saber, entra aqui, está bem? E vamos simbora,
tá? Vamos simbora. Está a ser muito boa
essa jornada. Beleza, gente? Muito
obrigado pela audiência. Tamos juntos e
até ao próximo vídeo.